# 资料

| 名称               | 地址                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Flask 中文文档     | [LINK](https://dormousehole.readthedocs.io/en/latest/index.html) |
| 菜鸟教程-Flask文档 | [link](https://www.runoob.com/flask/flask-tutorial.html)     |

# 环境

## **创建虚拟环境**

使用 venv 模块

```python
python -m venv myenv
```

myenv 是虚拟环境的名称，可以自定义

## **激活虚拟环境**

- Windows

  ```shell
  myenv\Scripts\activate
  ```

- macOS/Linux：

```shell
  source myenv/bin/activate
```

## **退出虚拟环境**

```python
deactivate
```

#  启动 框架

## 命令启动

**如下简单封装接口**

下面是对这段 Flask 应用代码的详细解释：

1. `from flask import Flask`
   这行代码的作用是从 Flask 框架里引入 Flask 类。借助这个类，能够创建出 Flask 应用实例，它是搭建 Flask 应用的基础。
2. `app = Flask(__name__)`
   此代码创建了一个 Flask 应用实例。`__name__`是 Python 里的内置变量，代表当前模块的名称。Flask 依据这个名称来确定应用的根路径，进而找到相关资源。
3. `@app.route('/')`
   这里的`@app.route()`是一个装饰器，它的功能是把 URL 路径和对应的处理函数关联起来。在这个例子中，它将根路径`/`和`hello()`函数绑定。也就是说，当用户访问应用的根 URL 时，就会触发`hello()`函数来处理请求。
4. `def hello():`
   这行代码定义了一个名为`hello`的函数，它是处理用户请求的视图函数。当用户访问前面装饰器所指定的 URL 路径时，就会执行这个函数。
5. `return "Hello World!"`
   在`hello()`函数中，这行代码会返回一个字符串`"Hello World!"`。这个字符串会作为 HTTP 响应的内容，被发送到客户端的浏览器显示出来。
6. `if __name__ == '__main__':`
   这是 Python 程序的入口判断语句。只有当这个脚本作为主程序直接运行时，才会执行下面的代码块。如果这个模块是被其他模块导入的，就不会执行。
7. `app.run(host='0.0.0.0', port=5000, debug=True)`
   这行代码的作用是启动 Flask 应用的开发服务器。其中：
   - `host='0.0.0.0'`意味着服务器会监听所有可用的网络接口，这样外部设备也能访问该应用。
   - `port=5000`指定服务器使用 5000 端口来接收请求。
   - `debug=True`开启了调试模式。在调试模式下，如果代码发生变更，服务器会自动重新加载，并且当应用出现错误时，会显示详细的错误堆栈信息，方便开发人员进行调试。不过在生产环境中，不建议使用调试模式。

综上所述，这段代码创建了一个简单的 Web 应用。当用户在浏览器中访问`http://localhost:5000`时，浏览器就会显示`Hello World!`。

**代码**

```shell
from flask import Flask

app = Flask(__name__)
@app.route('/')

def hello():
    return "Hello World!"

if __name__ == '__main__':
    app.run(host='0.0.0.0', port=5000, debug=True)
```

**命令启动**

```shell
# 使用命令

flask run

# 展示结果如下
D:\python_demo\flask_demo>flask run --debug
 * Debug mode: on
WARNING: This is a development server. Do not use it in a production deployment. Use a production WSGI server instead.
 * Running on http://127.0.0.1:5000
Press CTRL+C to quit
 * Restarting with stat
 * Debugger is active!
 * Debugger PIN: 121-402-329
```

### 参数介绍

[**--debug调试模式**](https://dormousehole.readthedocs.io/en/latest/quickstart.html#id3)

> `flask run` 命令不只可以启动开发服务器。如果您打开调试模式，那么服 务器会在修改应用**代码之后自动重启**，并且当请求过程中发生错误时还会在浏 览器中提供一个交互调试器。